本字幕由  爱恋字幕社  制作    仅供交流试看之用
是的 就是那个客人说“请给我做一个那样的徽章”
Yes　そのゲストが「Make me please , pin badge」
翻译  百璃
和你拿来的那个是一毛一样的哦
Youが持ってきたのとsameだったのよ
时间轴  Lyns
那个男人 来委托你制作徽章了对吧
その男が　ピンバッジの制作を依頼したんだなぁ
保姆  煌昏夫人
压制  百璃
那男人长什么样？
そいつはどんな男だった？
发布  我全都要
什么样？
どんな？
是啊 像一个桶
そうね　Like a barrel
巴列尔？
バレル？
巴列尔·提托吗？
バレル·タイターか？
提托？
Titor？
不不 就是像一个桶
No no , just like a barrel
Just…li…bar…
ジャス…ライ…バ…
巴列尔就是日语里“桶”的意思哦
バレルって日本語で「樽」の事だよ
桶？
樽？
嘿嘿 前不久雷net的动画片里出现过的
ヘヘ　この前雷ネットのアニメに出てたのです
里面有个叫做战斗暴桶兽的桶型怪物
バレルモンスターっていう樽の怪人がねぇ
是的 就像是个桶 或者气球？
Yes , Just a 樽 , or balloon?
你的意思是像个桶或者气球的大块头男人？
樽や風船みたいな大男って事？
那个人的联系方式呢？
その男の連絡先は？
对不起 私人信息 没有
Sorry , private information , nothing
没线索了吗
手掛かりなしか
但是定制的徽章制作好后他会去取的吧
でも注文したピンバッジが出来上がれば取りに来るんじゃない
听说制作需要一周时间 那人似乎就不想下单了
作るのに一週間かかると言ったら　注文せずに帰ったそうだ
这样啊
そっか
还是只能放弃了吗
やっぱり諦めるしかないのかなぁ
不 我还有办法
否　まだ方法はある
等明天时间跳跃机器完成后 跳回去…
明日のタイムリープマシンの完成を待ち　時間を遡れば…
即使经历过 数十亿次的心跳
数十億もの　鼓動の数さえ
对你来说 只是转瞬即逝的光阴
あなたには　瞬き程度の些事な等級
被囚禁于过去 对未来的叹息
過去に囚われて　未来を嘆くも
也是被决定好的无偏必然
塵一つ誤算を許さぬ必然
“无限”中蔓延的梦 描绘出的未来
『無限』に広がる夢も　描く未来も
那是我们被允许拥有的 虚荣的权利
僕達に許された　虚栄の権利
“有限” 那即是两根指针所示
『有限』　それはニつの針が示す
向着残酷的约定和选择
残酷な約定と選択へ
入侵未来大门
Hacking to the Gate
所以我现在 越过每一秒的世界线
だから今　1秒ごとに世界線を越えて
只为了守护 你天真无邪的笑容
君のその笑顔　守りたいのさ
然后我会进入 没有悲伤的时间轮回
そしてまた　悲しみのない時間のループへと
孤独的观测者 渐渐被吞没其中
飲み込まれてゆく　孤独の観測者
不可逆转的崩坏
铃羽呢？
鈴羽は？
她不是刚刚回去了吗 你在说什么
さっき帰ったでしょう　何言ってるの
我待会跟你说
後で説明する
完蛋 忘了问那个男人是什么时候来的了
しまった　その男が何時頃やってきたのか聞き逃していた
嘿 老乡
Hey　いらっしゃい
那是 我记得老板说像个桶或气球一样的体型…
あれが　確かに樽か風船のようなシルエット…
桶子？
ダル？
冈伦！
岡倫！
真是的 为什么要伪造徽章？
全く　何故ピンバッジを偽装しようなどと？
阿万音氏要是找不到父亲的话不是很可怜吗
阿万音氏の親父さんが見付からなかったら可哀相じゃん
我想着至少给她看看徽章 编出一个架空的提托
その時やせめてバッジを見せて架空のタイターを作り上げる作戦
你想让她空欢喜一场吗
ぬか喜びさせると言う事か
谎言分两种 伤人的和善意的
嘘には二種類ある　人を傷付ける嘘と優しい嘘だ
你以为做这种事 铃羽就会开心吗
そんな事をして　鈴羽が喜ぶとでも思っているのか
哎 阿万音氏虽然叫我别跟其他人说
はぁ　阿万音氏から誰にも言うなって言われてんだけど
嗯？
うん？
那台时间机器 似乎只能飞往过去
あのタイムマシンは　過去にしか飛べないらしいんだ
一去 就回不来了
行ったら　戻って来られない
怎么样？
調子は？
给你带的
差し入れだ
竟然是冰冰凉无卡路里的可乐啊 你真是我肚里的蛔虫
ここでキンキンに冷えたノンカロリーのコーラ差し入れとか　気が利きすぎだろう
怎么样 时间机器能修好吗
どう　タイムマシンは直りそう
到明天就差不多了
明日までには何とか
真厉害呀 虽说是突击作业
凄いねぇ　突貫工事とは言え
桶子的实力可是很有保障的
ダルの実力は折り紙付きだ
我不是告诉过你不要凭外表判断别人吗
見た目で判断するなと言ったろ
诶 你说过这句话吗？
えっ　そんな事言ったっけ？
不过 虽然外表确实是既不修边幅又不够聪明呢
まぁ　確かに見た目は不摂生で冴えない感じなのにねぇ
嗯 我会改变看法的
うん　考えは改める
这样的话 阿万音氏也来帮忙吧
それじゃ　阿万音氏も手伝って
于是在狭小的时间机器里
そして狭いタイムマシンの中
在闷热的环境中 我们俩开始不知羞耻地脱衣服…
茹だるような暑さに　僕らは恥ずかしさも忘れて服を脱ぎ…
自爱一点 变态！
自重しろ　変態！
桶子君和铃小姐真像是一对呢
ダル君と鈴さんって結構お似合いだねぇ
那个啊 有些话现在不说似乎就永远没机会了 所以我要说出来
あのさぁ　今言わないと機会を永遠に逃しちゃいそうだから言うけど
我呀 其实很感激你们
あたしさぁ　君達には本当感謝してるんだ
刚来到这个时代的时候 我一个人都不认识
初めてこの時代に来た時　知ってる人は誰もいなくて
这个时代明明如此和平 可我却感到很害怕
この時代の方が凄く平和なのにさぁ　何だかあたしにとっては凄く怖かった
可是现在 我有了你们这么多朋友
でも今は　こうして沢山の仲間が出来た
能来到这个时代 和你们一起度过了这些时光 我真的很开心
この時代に来る事が出来て　君達と同じ時間が過ごせて　あたし本当に楽しかった
虽然很短暂 但能成为研究所的一员 我很开心
ほんのちょっとでも　ラボメンの一員になれてよかった
能遇到你们 我很幸运
君達と一緒に居られてよかった
一去 就回不来了
行ったら　戻って来られない
冈部伦太郎 你一定要去改变…
岡部倫太郎　きっと未来を…
我一定会改变未来
きっと未来を変える
把世界改变得 像现在这样自由
今みたいな　自由な世界に変えてやる
冈部伦太郎？
岡部倫太郎？
你没有后悔吧 没有后悔拥有了和我们的回忆吧
思い出を　思い出を作った事を後悔していないか
如果说 离别是必然
別れが　必然ならば
你没有想过一开始就不要和我们成为朋友吧
最初から俺達と仲良くなどならなければよかったと後悔していないのか
难道 桥田至告诉你了？
ひょっとして　橋田至から聞いた？
他也很担心你
あいつもお前の事を心配している
我还是要去哦
あたしは行くよ
因为改变未来 是我爸爸的遗志
未来を変える事は　父さんの遺志だったから
如果是这样 那你自己呢？
その為なら　お前自身は？
你自己怎样都无所谓的吗
どうなってもいいと言うのか
70年代啊 也不算太坏嘛
七十年代だって　悪くないよ
我要在那里再交一些像你们这样的朋友 自由地活下去
そこでまた君達みたいな友達を作って　自由に生きていく
那么 开始了哦
それじゃ　行くお
我觉得这样大概就OK了 不过你最后还是检查一遍吧
多分これでオッケーだと思うけど　一応最終チェックよろっ
嗯
うん
嗯 似乎没问题了 你真厉害鸭！
うん　大丈夫みたい　本当凄いよ君は！
再高兴一点吧 你可是修好了时间机器哟
もっと喜んだら　君はタイムマシンを修理したんだよ
1975年的哪月哪日比较好呢
千九百七十五年何月何日がいいかなぁ
这种情况要选大安吉日吗 还是友引之日？
こういう時は大安吉日　それとも友引？
大安：迷信中的六曜之一，大吉之日，适宜结婚。
友引：迷信中的六曜之一，传说在这天诸事均无大起大落。
那是结婚才选的
それは結婚式
啊但是友引之日似乎不错 也许能帮你在那边快些交到新朋友
あっでも友引はいいのかなぁ　向こうで新しい友達が早く出来るかもだし
朋友啊 真不错呢
友達か　それはいいねぇ
FG204？
我说 铃小姐
ねぇ　鈴さん
啊 什么？
あっ　何？
这是？
これって？
啊 这个呀 是我爸爸给时间机器取的名字
ああ　それはねぇ　父さんが付けたタイムマシンの名前
我的自行车？
あたしの自転車？
把轮胎拆掉 就应该能塞进去了 你不是很喜欢吗
タイヤを外せば　入るかなぁと思って　お気に入りなんでしょう
嗯 我会珍惜它的 谢谢
うん　大事にする　ありがとう
我知道了！
分かった！
真由氏 终于知道铃小姐的爸爸是谁了！
まゆ氏　鈴さんのお父さんが誰なのか分かっちゃいました！
什么？
何？
真的？
マジ？
而且 这个人现在就在这里
しかも　その人は今このすぐ近くに居るのです
啊 在哪里？
あっ　何処に？
我一直都在想 为什么总觉得你们两个人像是一对
ずっと思ってたんだ　二人は何かお似合いだなぁって
可现在我明白了 因为你们是一对父女啊
でも今分かりました　それは二人が親子だったからなのです
喂 难道说？
おい　まさか？
铃小姐的爸爸 就是桶子君！
鈴さんのお父さんは　ダル君です！
什么？
はい？
这玩笑开大了吧 话说这变态怎么可能结得了婚…
それはジョークになってないでしょう　そもそもこの変態が結婚なんて…
等等 这话太过分了吧？
ちょっ　その発言は酷くない？
你解释一下 你有什么理由这样说？
説明してくれ　どんな理由でこの結論に至ったのだ？
首先 巴列尔就是桶的意思吧
まず　バレルって樽って意味でしょう
桶 桶子 桶子君？
樽　ダル　ダル君？
太冷了！
駄洒落！
这也能作为理由吗
そんな事が理由になるか
可是 铃小姐的抵抗组织创立者中 不是有冈伦和巴列尔·提托先生吗？
でも　鈴さんが居たレジスタンスを作った人の中には　岡倫もバレル·タイターさんも居たんでしょう？
还有 2010年在秋叶原独自开发出时间机器 而且了解冈伦的命运糖纸…
って　二千十年のアキバでタイムマシンを独自に研究出来て　岡倫のリーディング·シュークリームに…
是命运探知
リーディング·シュタイナー
的人呢 除了桶子君没有别人了吧？
について知ってる人ね　ダル君しか居ないでしょう？
然后真由氏找到的关键证据就是
そしてまゆ氏の見付けた一番の証拠は
时间机器的名字？
タイムマシンの名前？
FG204 就是Future Gadget的意思哦
FG204　フューチャーガジェットの事だよ
未来配件！
未来ガジェット！
然后呢 旁边不是还有文字吗？
そしてね　この横にも文字があるでしょう？
未来配件204号机第二代2.31版
フューチャーガジェット204号セカンドエディションバージョン2.31
这个命名方式…
そのネーミングセンス…
父亲？
父さん？
这 这种时候还是叫“爸爸”吧
そっ　そういう時は「パパ」と呼びなさい
这种场合就不要这么变态了吧
こんな時くらい変態は止めろよ
父亲
父さん
嗯 啊
うん　ああ
我 来见你了哦
あたし　来たよ
为了见父亲一面 我乘上了你制造的时间机器
父さんに会う為に　父さんの作ったタイムマシンに乗って
嗯
うん
父亲未竟的事业 我一定会去完成的
父さんのやろうとしてた事　あたし絶対にやり遂げるから
所以 我想请你见证
だから　見てて欲しい
嗯 我会看着的 一定会看着的
うん　見てるよ　絶対に見てる
顺便问下
ちなみに
嗯？
うん？
你妈妈 长得可爱吗？
母さん　可愛かった？
我希望是童颜萝莉还附带巨乳属性
ロリ顔で背が小さくて巨乳ってのきぼんぬ
※「きぼんぬ」：就是「希望する」的网络语言形式。
这是要保密的
それは内緒にしとく
那么 我该走了哦
じゃ　そろそろ行くよ
好的
ああ
不要忘了我们哦
まゆ氏達の事忘れちゃ嫌だよ
小心一些
気を付けて
我没事的 我一定会找到IBN5100 把它交到你们手上
あたしは大丈夫　きっとIBN5100を手に入れてみせるから　そして必ず君達に託す
所以拜托了 请一定要改变未来
だからお願い　未来を変えて欲しい
那就这样 35年后再见 对你们来说也就是几个小时后吧
それじゃ　三十五年後にまた会おう　君達にとっては数時間後か
铃小姐！
鈴さん！
谢谢
再见了
铃羽 我们一定会再见面的啊
鈴羽　きっとまた会おうなぁ
我会努力等着你的 所以你也要…
僕その時まで頑張るからさぁ　だから鈴羽も…
努力等着我…
頑張れ…
据报道 秋叶原广播大厦楼顶的人工卫星消失了
秋葉原ラジ館屋上の人工衛星が消滅したと言うニュースが入ってきました
我说 说不定这个徽章 是我们名字首字母的组合
ねぇ　ひょっとしたら　このピンバッジ私達のイニシャルだったのかなぁ
冈部的O 桥田的H 椎名的S
岡部のO　橋田のH　椎名のS
啊 那M就是牧濑 A就是阿万音吧
ああ　じゃMが牧瀬でAが阿万音って事だねぇ
研究所成员徽章吗 我们要不要定制一些？
ラボメンバッジか　僕達も作ってみる？
真好！
いいねぇ！
你怎么了 冈部
どうしたの　岡部
世界变动率测量仪的数值没有变
ダイバージェンスメーターの値が変わっていない
是不是需要阿万音小姐把IBN5100送来之后才会变？
今の阿万音さんがIBN5100を持って来てから変わるとか？
铃羽都54岁了吧 自己的女儿比自己大30岁…
鈴羽五十四歳になってる訳っしょ　自分の娘は三十歳以上年上…
也许结婚了都已经孙子了也不奇怪呢
結婚して孫が居ても可笑しくないわねぇ
也就是说我这个年纪就能抱上曾孙了？
つまり僕はこの年にして曾孫の姿を拝めると？
那你要像个曾爷爷一样稳重点哦
曾お爺さんらしくどんと構えてねぇ
来了！
来た！
布朗先生？
ミスターブラウン？
冈部伦太郎 亲启
信？
手紙？
桥田铃？
橋田鈴？
难道是铃小姐？
もしかして鈴さん？
真的 为什么会在布朗氏手上？
マジで　何でブラウン氏が？
以前照顾过我的一个人 留下来的信
昔　俺が世話になった人からの手紙だ
她叫我“在今天把它交给你”
「今日お前に渡してくれ」って頼まれてたんだよ
这个人 现在身在何处？
この人は　今何処に？
去世了
亡くなったよ
十年前了
十年前だ
冈部伦太郎君 好久不见 我是阿万音铃羽
岡部倫太郎様　お久し振りです　阿万音鈴羽です
对你来说可能也就是几个小时前的事情 现在是公元2000年的6月13日
あなたにとっては数時間前の事かもしれない　今は西暦二千年の六月十三日です
我只能写下结论 我失败了
結論だけ書く　失敗した
我失败了 我失败了 我失败了…
失敗した　失敗した　失敗した…
我失败了 我失败了…
私は失敗した　失敗した…
直到一年前我才想起自己到底是谁
あたしがあたしだという事を思い出したのはほんの一年前だった
在这24年间 我失忆了
あたしはこの二十四年間　記憶を失っていた
时间旅行并不顺利 修理并不是很完善
タイムトラベルはうまく行かなかった　修理が完全じゃなかったんだ
但是 这并不是爸爸的错 是我的问题
でも　父さんは悪くない　あたしが悪いんだ
我要是直接飞往1975年就好了
真っ直ぐ千九百七十五年に飛んでいればよかった
我不应该停靠2010年的
二千十年に寄り道すべきじゃなかった
我不应该由着自己性子来的
我儘を言ってる場合じゃなかった
这样下去 未来是不会改变的
これじゃ　未来は変わらない
我没能找到IBN5100
IBN5100は手に入れられなかった
对不起 对不起啊…
ごめん　ごめんね…
我到底是为了什么活到这个岁数
あたしは何の為にこの年まで生きてきたんだろう
忘记了使命 优哉游哉地活了下来
使命を忘れて　ただのうのうと生きてきた
原谅我 原谅我 原谅我 原谅我！
許して　許して　許して　許して！
冈部伦太郎…
岡部倫太郎…
在那场时间机器线下聚会之后 你挽留了想要飞往1975年的我
君はあのタイムマシンオフ会の後　千九百七十五年に飛ぼうとしたあたしを引き留めた
因为被你挽留 那个夜晚下起了雷雨 时间机器发生了故障
引き留められたから　その夜に雷雨があって　タイムマシンが壊れてしまったんだ
如果时间能够倒流 希望你不要挽留那天的我
もしも時間を戻せるなら　あの日のあたしを引き留めないようにして欲しい
这样的人生…
こんな人生…
是毫无意义的
無意味だった
布朗先生
ミスターブラウン
啊 怎么了 一脸阴沉的样子
あっ　どうした　時化た面しやがって
请你告诉我 桥田铃女士去世时的事
聞かせてください　橋田鈴さんの亡くなった状況を
你知道又能怎样？
知ってどうする？
我必须知道她临走前的情形
彼女の最期を知っておかねばならない
无论是什么样 我都必须铭记于心
それがどんなものでも　この胸に刻み付けておかないと
似乎你并不只是好奇而已啊
単なる好奇心って訳じゃなさそうだなぁ
可是你 和铃女士到底是什么关系
しかしお前　鈴さんとはどういう関係だ
很久远的 熟人 非常久远的
古い　知り合いです　とても古い
但是和她一起度过的时光 现在我依然历历在目
でも彼女と過ごした時間は　今もはっきりと思い出す事が出来ます
虽然我不太想再提起啊 她是自杀的
あまり言いたくはないんだがな　自殺だ
在自己家里上吊了
自宅で首を吊ってな
从自杀的前一年起 她的精神状态突然就变得不安定了
そんな事になる一年ぐらい前から　精神的に不安定になったなぁ
在那之前明明是个又开朗又温柔的人
それまでは明るくて優しい人だったんだが
都是我的错
俺のせいだ
都怪我那天晚上 挽留了铃羽 时间机器发生了故障
俺があの夜　鈴羽を引き留めたから　タイムマシンは壊れてしまった
只要我不发那封D-mail 铃羽就启程去1975年了！
あのD-mailさえ送らなければ　鈴羽は千九百七十五年に旅立てたんだ！
冈伦…
岡倫…
等等 冈部 你要干什么？
ちょっと　岡部　何するつもり？
这样下去 真由理会…
このままでは　まゆりが…
中止跟踪
上一条短信是SERN的陷阱
冈伦 你要发D-mail吗？
岡倫　D-mail送るの？
这样做的话 一切都会消失的啊
そんな事したら　全部消えちゃうんだよ
我知道…
分かってる…
和铃小姐的回忆也都会化为泡影啊
鈴さんとの思い出も全部なかったことになっちゃうんだよ
我知道！
分かっている！
所以拜托了 请一定要改变未来
だからお願い　未来を変えて欲しい
冈伦！
岡倫！
嗯 怎么了冈部？
うん　何だ岡部？
桥田铃吗 真是个令人怀念的名字啊
橋田鈴か　懐かしい名前だなぁ
你是 铃女士的老熟人吗
お前　鈴さんと知り合いだったのか
是的 请问 那个人现在呢？
ええ　あのう　その人は今は？
大概已经是十年前的事情了吧
もう彼此十年程になるかなぁ
我受了她不少照顾 当时想至少要让我来给她送终的
あの人には随分世話になった　せめて俺が看取ってやりたかったんだが
自杀 是吗？
自殺　ですか？
啊 是生病去世的啊
あっ　病気で亡くなったんだよ
她以前的房子 现在是我住着呢
あの人の住んでた家は　今俺が使ってんだ
这辆自行车…
この自転車…
是啊 铃女士非常珍惜它啊
ああ　それは鈴さんがすっげぇ大事にしてたんだよ
我没舍得扔 结果就一直在这里放了10年
捨てらんなくてなぁ　結局十年間置いたままだ
我和铃女士 最开始是邻居
俺と鈴さんは最初　所謂お隣さんだったんだ
某天 一场大火把我家全烧了
それがある時　俺の家が火事で全焼してなぁ
铃女士就让失去了所有的我 住进了这个家里
全部失くしちまった俺を　鈴さんがこの家に下宿させてくれたんだ
到临走前 铃女士都是一个人？
それまで鈴さんは　ずっと一人で？
她似乎没有结婚啊 总觉得她这个人有些不可思议
結婚はしてなかったようだなぁ　何だか不思議な人だった
我问过她 为什么要对一个非亲非故的我这么好
縁も縁もない俺に　何でこんなによくしてくれるんですかと尋ねた事がある
于是她微笑着这样回答了我
そしたらあの人は笑ってこう答えたよ
“兜兜转转 人都是在他人的帮助下活着 所以将来你也去帮助别人吧”
「巡り巡って　人は誰かに助けられて生きている　だから君も何れ誰かを助けてあげなさい」ってな
啊 对了 你等一下
ああ　そうだ　ちょっと待ってろ
这玩意是铃女士的遗物 你知道这是什么数字吗
こいつは鈴さんの持ち物だった　何の数字か分かるか
铃女士在病床上也时常盯着它啊
鈴さんは病床で何時もこいつを眺めてたなぁ
“这数字 是改变前的呢 还是改变后的呢”
「この数字　変わる前なのかなぁ　変わった後なのかなぁ」
“我到底成功了吗” 到临走前都一直对它很在意
「あたしは変えられたのかなぁ」って　最期まで何か気にしてたんだよなぁ
世界变动率的数字发生变化了 可是并没有突破1%…
ダイバージェンスの数値は変わっていた　だが1％は超えていない…
外环线电车快要进站了
間もなく外回り線の電車が参ります
请站在黄色以内候车
黄色い線の内側までお下がりください
都这时候了山手线还在运行？
この時間に山手線が動いている？
真由理！
まゆり！
可恶
くそっ
真由理！
まゆり！
怎么了 冈伦
どうした　岡倫
没什么
何でもない
哦 刚才真由氏的手机响了 莫非是冈伦打的？
おっ　さっきまゆ氏の携帯鳴ってたけど　ひょっとして岡倫だった？
我看她睡得很香就没叫醒她
よく寝てたから起こさなかったんだけどさ
铃羽 这样世界线就改变了吗
鈴羽　これで世界は変わったのか
真由理就能得救了吗
まゆりは救われたのか
規制された視界　無慈悲なる
被管制的视界 是如此的无情
十二の支配　逃れられない
十二盟约的统治 无法逃离
安息の明日を願った
因为祈盼着明日的安宁
手の中の　尊い事象の地平へ
我向着 无可替代的新世界前进
囚われし盟約　現われた偽証の輪郭
被囚禁的盟约 浮现出伪证的痕迹
生命の天地は　盲目な時間を刻んだ
万象的生命 令时间的流逝扑朔迷离
羽ばたけ　バタフライ
展翅吧 蝴蝶
奇跡のバタフライ
奇迹的蝴蝶
あなたへ捧ぐ
一切都献给你
涙のバタフライ
泪光的蝴蝶
眩しいバタフライ
耀眼的蝴蝶
全てが　今書き換えられる
将现在的所有 全部改写